Modelo de caja

El modelo de carta es una forma de organizar y estructurar los elementos de una pagina web, recordemos que en una pagina web queremos atraer la atenci칩n del usuario, hacer que la pagina sea atractiva y f치cil de recorrer mejora mucho la experiencia de este. 
Cada elemento que estilizamos lo  dividimos en 4 pares:

El contenido:
Esta es la parte que plasmamos en el html, puede incluir texto, im치genes, tablas, etc...

El relleno(padding):
Es como una margen que hay entre el contenido y el borde del elemento.

El borde(border):
Son los limites del elemento html.

El margen(margin):
Es la distancia que separa nuestro elemento de otros en la pagina web.

Gracias a este modelo podemos modificar de distintas formas los elementos de nuestra pagina web para ajustarlos a el dise침o que deseamos, dado a que cada parte del elemento podemos modificarla de forma aislada.
