Tour por GO

Este lenguaje es uno de los más prometedores a futuro, debido a su facilidad de sintaxis y su capacidad de manejar memoria como se hace con C.
Ahora, ¿cuales son las partes básicas de este?

Vamos a verlas:

--Paquetes 
Cada programa en go se compone por paquetes, el paquete "main" es el básico de cualquier programa para su correcto funcionamiento.

También podemos importar diferentes paquetes para agregar funciones soportadas a nuestro código.

En las importaciones por convención, se importan los métodos específicos que queremos usar únicamente de la importación, aunque también podemos importar la librería completa.

Ahora veremos un ejemplo de código básico en el cual hacemos la importación del modulo "math/rand", el cual usamos para generar una numero entero aleatorio:


package main --> importamos el paquete main

import (
	"fmt"-->Librería completa
	"math/rand"--> De la librería math. extraemos la sublibreria rand
)

func main(){
	fmt.Println("Mi número favorito es", rand.Intn(10))
	fmt.Println("El número favorito de mi novia es", rand.Intn(10))
}

--Importaciones

Podemos realizar varias importaciones en una sola instrucción de importación factorizada, si hacemos varias importaciones es buena practica relizarlo así:

package main

-->Importaciones:
 import (
	"fmt"
	"math"
)

func main(){
	fmt.Printf("Hola, la raíz cuadrada de 2 es :\n", math.Sqrt(2))+
}


--Nombres exportados

Podemos decir que son similares a los métodos de python, que vienen una importación de paquetes, estos nombres exportados vamos  siempre a escribirlos con mayuscula inicial, de lo contrario nos generara errores:

package main

import (
	"fmt"
	"math"
)

func main() {
	fmt.Println(math.Pi)--> Nombre exportado Pi
}



 