El internet es una red de redes, con esto queremos decir que es una red de multiples conexiónes que conecta a infinidad de dispositivos para intercambiar información entre sí.
Nadie está a cargo del internet "nadie está a su cargo y todos estamos a su cargo a la vez". Muchos entes se encargar de regularla y cuidar el contenido que está disponible en el, brindando la garantía para poder acceder a la red desde cualquier lugar.

¿Cómo nos conectamos a el?
Sabemos que tenemos la disponibilidad de conectarnos a internet desde multitud de dispositivos y lugares, la cantidad de dispositivos que permiten la conexión a internet va desde los de uso común, como celulares, tablets y computadoras, hasta dispositivos poco convencionales como nevereas, lavadoras y más dispositivos IoT. Pero ¿cómo nos conectamos a la red?, ¿cómo se interpreta y envia la información que compartimos?

La información que enviamos es códificada usando bits, los bits son una forma de representar estados con dos opciones posibles 1(encendido) o 0(apagado), por esto se dice que son binarios. Estos bits son usados para representar todo con lo que interactuamos, imagenes, documentos, sitios web, etc... Ya que los bits pueden representar todo lo que vemos solo con 1's y 0's. Ahora, teniendo en cuenta que debemos codificar con 1's y 0's, las cadenas de estos números serán astronomicas, por lo mismo, hay que asegurarnos de enviarlos de manera que se asegure la integridad de estas cadenas.

¿Cómo enviamos las cadenas de bits?
Sabemos que los bits se pueden expresar simplemente con 2 estados, encendido y apagado, por lo mismo, al enviarlo de manera fisica podemos expresar esto de varias formas:
Electrica- Enviar un pulso para encendido y no enviarlo para apagado.
Fibra-optica Con ases de luz.
Entre otros medios.
Pero, ¿cómo interpretamos que se envio?, ¿cómo sabemos cuantos 1's y 0's son?, de hecho lo podemos saber esto de una manera sencilla, hay algo que denominamos "ancho de banda", la cual dicta cuantos digitos se envian por segundos, en este caso bits.

Y en la red ¿cómo se envián?
Se divide la gran cadena de bits en n partes, estas partes se conocen como "Paquetes", los cuales son más faciles de enviar y con esto se asegura mayor integridad de los datos.
