El internet es una red de redes, con esto queremos decir que es una red de multiples conexiónes que
conecta a infinidad de dispositivos para intercambiar información entre sí.
Nadie está a cargo del internet "nadie está a su cargo y todos estamos a su cargo a la vez". Muchos
entes se encargar de regularla y cuidar el contenido que está disponible en el, brindando la garantía
para poder acceder a la red desde cualquier lugar.

¿Cómo nos conectamos a el?
Sabemos que tenemos la disponibilidad de conectarnos a internet desde multitud de dispositivos y lugares,
la cantidad de dispositivos que permiten la conexión a internet va desde los de uso común, como celulares,
tablets y computadoras, hasta dispositivos poco convencionales como nevereas, lavadoras y más dispositivos
IoT. Pero ¿cómo nos conectamos a la red?, ¿cómo se interpreta y envia la información que compartimos?
