El internet es una red de redes, con esto queremos decir que es una red de multiples conexiónes que conecta a infinidad de dispositivos para intercambiar información entre sí.
Nadie está a cargo del internet "nadie está a su cargo y todos estamos a su cargo a la vez". Muchos entes se encargar de regularla y cuidar el contenido que está disponible en el, brindando la garantía para poder acceder a la red desde cualquier lugar.

¿Cómo nos conectamos a el?
Sabemos que tenemos la disponibilidad de conectarnos a internet desde multitud de dispositivos y lugares, la cantidad de dispositivos que permiten la conexión a internet va desde los de uso común, como celulares, tablets y computadoras, hasta dispositivos poco convencionales como nevereas, lavadoras y más dispositivos IoT. Pero ¿cómo nos conectamos a la red?, ¿cómo se interpreta y envia la información que compartimos?

La información que enviamos es códificada usando bits, los bits son una forma de representar estados con dos opciones posibles 1(encendido) o 0(apagado), por esto se dice que son binarios. Estos bits son usados para representar todo con lo que interactuamos, imagenes, documentos, sitios web, etc... Ya que los bits pueden representar todo lo que vemos solo con 1's y 0's. Ahora, teniendo en cuenta que debemos codificar con 1's y 0's, las cadenas de estos números serán astronomicas, por lo mismo, hay que asegurarnos de enviarlos de manera que se asegure la integridad de estas cadenas.

¿Cómo enviamos las cadenas de bits?
Sabemos que los bits se pueden expresar simplemente con 2 estados, encendido y apagado, por lo mismo, al enviarlo de manera fisica podemos expresar esto de varias formas:
Electrica- Enviar un pulso para encendido y no enviarlo para apagado.
Fibra-optica Con ases de luz.
Entre otros medios.
Pero, ¿cómo interpretamos que se envio?, ¿cómo sabemos cuantos 1's y 0's son?, de hecho lo podemos saber esto de una manera sencilla, hay algo que denominamos "ancho de banda", la cual dicta cuantos digitos se envian por segundos, en este caso bits.

Y en la red ¿cómo se envián?
Se divide la gran cadena de bits en "n" partes, estas partes se conocen como "Paquetes", los cuales son más faciles de enviar y con esto se asegura mayor integridad de los datos. Estos paquetes constan de dos partes, el encabezado, que contiene la informacion sobre el paquete como la longitud del paquete, su origen y destino y el paquete en si.
Y ¿Cómo saben a donde deben llegar?
Para esto contamos con las dirección IP, las cuales brinda una direción a la cual estos paquetes deben de llegar, más sin embargo, todos los paquetes no siguen una misma ruta, en su mayoría sigue rutas demasiado diversas, para direccionar los paquetes hasta su ruta de destino tenemos los ENRUTADORES, los cuales van redirecciónando los paquetes, a traves de multitud de rutas o direcciones, hasta llegar a su destino.
Ahora, una nueva duda, partamos de que las direcciones IP están conformadas por números, los cuales, cada conjunto de numeros, separados por puntos, denominan una dirección especifica.
¿Cómo hacen los navegadores para transcribir de un nombre especifico que buscamos en el navegador a una dirección IP?
Para esto se usan los DNS(Sistema de nombres de dominio), estos se encargan de consultar y retornar la dirección IP del sitio que buscamos.

Ahora, ya tenemos como se identifican lso sitios en internet(IP), como se transportan(Paquetes), como obtenemos la dirección IP que buscamos(DNS) y como se transportan los archivos que enviamos(paquetes). Ahora, los paquetes se pueden perder en el recorrido hasta llegar a hasta nosotros, eso puede afectar gravemente la integridad del archivo, ¿Cómo nos aseguramos de que llegen todos los paquetes de una archivo?

Para esto se usa el protocolo TCP(protocolo de protección de transmiciones), el cual se encarga de verificar que todos los paquetes esten antes de que permitir el paso del archivo, se encarga de enlistar todos los paquetes del archivo que transferimos y en caso de estar todos esten permite el ingreso del archivo, caso contrarío, rebotara una alerta avisando cual o cuales paquetes faltan.

En resumen, en internet tenemos grandes herramientas que nos permiten interconectarnos a la red, trasnferir archivos y recibirlos, ademas de que salvaguardan la integridad de nuestros archivos, evitando que se corrompan en su envio.
