Solicitudes y respuestas HTTP

Al momento de interactuar entre cliente y servidor, hay varias partes de la solicitud y respuesta que representan varias cosas, las veremos a continuación:

SOLICITUD HTTP

PUT /users/1 HTTP/1.1
Host: example.com
Content-type: text/json
{
 "key1":"value1",
 "key2":"value2",
 "array1":["value3","value4"]
}


En la primera lineal notamos las siguientes partes:


PUT--> Método usado para interactuar con el servidor, en este caso el metódo PUT, que nos permite actualizar un recurso ya existente.

users/1 --> Recurso solicitado, puede ser una pagina web especifica hasta un credencial, etc...

HTTP/1.1 --> Versión de HTTP usada.

En la segunda línea vemos los encabezados, los cuales indican información especifica y no distinguen entre mayúsculas y minúsculas:

Host--> Especifica el host del servidor y de donde se solicita el recurso

User-Agent--> Informa al servidor web de la aplicación que realiza la solicitud, también puede informar sobre el sistema operativo(SO) que la hace.

Accept --> Informa al servidor que tipo de respuesta aceptara el cliente.

Accept-Language--> Informa al servidor que lenguaje prefiere y el cliente y opcionalmente su configuración regional preferida.

Content-type--> Indica el tipo de contenido que se transmite en el contenido de la solicitud, en este caso text/json

Las siguientes líneas son el cuerpo de la solicitud:

{
 "key1":"value1",
 "key2":"value2",
 "array1":["value3","value4"]
}


Respuestas HTTP


HTTP/1.1 200 OK
Date: Fri, 11 Feb 2022 15:00:00 GMT+2
Server: Apache/2.2.14 (Linux)
Content-Length: 84
Content-Type: text/html

<html>
  <head><title>Test</title></head>
  <body>Test HTML page.</body>
</html>


En la primera línea observamos:

HTTP/1.1 --> Versión de la respuesta

200 OK --> Código de estado, el cual indica la respuesta del servidor, y la frase motivo, la cual es la representación textual del código de estado.

El las siguientes líneas(2-5) vemos el encabezado de la respuesta HTTP, el cual puede tener información adicional relevante para el cliente.

Date--> Fecha y hora especifica en la que se genero la respuesta HTTP, además de tener información de la zona.

Server--> Describe el software del servidor utilizado para generar la respuesta, en este caso también nos brinda el SO.

Content-Length --> Describe la longitud de la respuesta.

Content-Type --> Describe el formato(tipo del medio del recurso) usado para brindar la respuesta.
